IMPLEMENTERT:

(Logger tidsbruk og lagrer mellom-bilder)

*Greyscale
*Blur (2 sigma)
*Downsample
- Forsøkte global intensitetsutjevning. Det forsterket gradientene utenfor blinken, og svekket de inni. Metoden bør ikke brukes.
*Scharr(?) for gradienter

* Indre poengsirkler er deaktivert
* Finner sentrum for blinken med RANSAC-aktig metode -> BRITTLE!
	* Bruker gradientene for (ytterste) sirkel og voter på course center
* Bruker non maximum suppression på ytterste ring, og least squares på punktsettet for å finne refined center