
Remember to keep updating CLAUDE_CONTEXT.TXT with mistakes you make that should've been retained in memory.

Bruk egen vurderingsevne til å gjøre UI brukervennlig og tilgjengelig på måter som ikke er eksplistitt beskrevet

UI-grafikkelementer ligger i mappen UI

--------------------------------------
NYE IKONER:
Stillinger: Liggende, sittende, knestående, stående
Vilt
--------------------------------------

Jeg har jobbet frem og tilbake med denne listen, og hatt en lagrings-incident, så det er ikke sikkert listen er konsistent.
Be om avklaringer for inkonsistens før implementering.

OCR på skjermen finpusser resultatene
Bruk OCR på poengoppføringene til å kontrollere identifiserte treff.
Dersom avviket er <= 0.2, oppdater viste poeng sømløst, men send fullskala bilde og detekterte poeng til utvikler hvis brukeren har akseptert deling for utvikling
Dersom avviket er > 0.2, vis OCR-poengene + legg til tekst i poengvisningen: "Appen klarte ikke se treffene riktig. Vil du lagre serien likevel?" Valg: <forkast>, <lagre med poengene på skjermen> 
+ ny skjerm (dersom deling med utvikler ikke er aktivert): "Vi vil gjerne bruke dette bildet til å forbedre appen" valg: <avvis>, <godta>


Registreringen av serier (scan) oppleves litt tilfeldig.
Vi vil at bare liggende bilder godkjennes i gatingen. 




Den lilla fargen i layouten er ikke veldig in theme.
Prøv å bytte til en lys brunfarge.

Omarbeiding av startskjermen:
Ikoner for våpen, jakt og stilling fjernes, og er kun tilgjengelige i menyen. Stilling kommer bare opp som valg etter hvert scan, og er ikke tilgjengelig fra noen meny.
Øverst, under ikonene: "## øvelsesskudd denne sesongen"
Stilling + anlegg promptes etter hvert scan
Stilling vises som 4 distinkte ikoner vertikalt, med hjelpemidler under, horisontalt.
anlegg/reim virker som radio-buttons. "uten" fjernes som valg, men valgene kan deaktiveres ved å klikke aktivert knapp på ny.
Bruk stillingsikonene fra UI mappen.

Meny:
Meny-ikonet er litt for stort. Krymp med 10%.
"Profil" -> "Min profil"
->"Rediger våpen" endres til "Legg til våpen" og legges inn i Profil-menyen under "Avanserte innstillinger"

"Deling" fjernes som egent menyvalg

Venner:
"la venner finne meg" valget skal også være tilgjengelig her, under "legg til venner" knappen
Vennene ligger som knapper i alfabetisk rekkefølge under valget. 
Knappen viser antall øvelsesskudd (hvis delt) og visningsnavn
Når knappen trykkes, vises en oversikt over alle data denne vennen har delt.
I oversikten vises visningsnavnet øverst med valg "endre\visningsnavn"
Endret visningsnavn vil vises i vennelisten
I den enkelte vennens oversikt, vises endret visningsnavn, men originalt visningsnavn i parentes.
Vi må sette en cap på antall tegn for visningsnavn, både personlig/originalt, og endret. Og kanskje begrense til ASCII?
Dine egne delingsalternativer vises under vennelisten som en liste med checkboxer. 
Visningsnavn er perma-checket. De andre er unchecked pr default.

"Avansert statitikk" fjernes fra menyen og legges nederst i Innsikt-menyen.
Bytt navn til "Mer statistikk"

"Serier" endres til "Mine serier"
->Valg: "Denne sesongen" / "Alle" (Radio valg)

"Send melding" -> "Gi tilbakemelding til utvikler"

"Om appen" fjernes, og erstattes av en oppstartsmelding første gang appen brukes.
Dersom oppstartsmeldingen endres i senere versjoner, vises den på nytt.
Behold bare de to første avsnittene av teksten.
Vindu 2: "Vi trenger hjelp til å forbedre appen fra dere. Vil du dele bilder der appen gjør en dårlig jobb? <Nei takk>, <Godkjenn>

Funksjonalitet for optikk, ammunisjon og optikk-kalkulator fjernes.
Kommenter ut koden, og noter at det er fjernet for å forenkle brukeropplevelsen, og fordi behovet er marginalt.

Om appen: 
"Velkommen"
"Appen kan scanne resultatene for øvelsesskyting, og hjelper deg med å finne trygt skuddhold på jakt"
"Scan serie"
behold som før
"Velg skytestilling" (stillingsikon)
"Når du har scannet skjermen, og poengene er registrert, velger du hvilken skytestilling du brukte for denne serien.
Det hjelper deg med å vite hvilken stilling du bør bruke på jakt"
"Innsikt" 
"Når du har skutt noen serier, kan du bruke (innsikt ikon) knappen for å se hvilke hold det er trygt å skyte.
\n
NB: Du kan bare få innsikt for stillinger du har brukt på øvelsesskytingen."


Profil endres:
Øverst til høyre, på linje med "Profil": "Lys modus". Hvis man klikker på den, sår man opp valg mellom <lys modus><mørk modus><Samme som system>
"Navn/Kallenavn" -> Visningsnavn
Fødselsår: gates fra 2 til 120 år
Dersom brukeren velger å dele data med venner, men ikke har skrevet et visningsnavn, åpnes en dialog:
"Du må velge et visningsnavn for å dele resultatene dine med venner"
<tekstboks> "Visningsnavn"
<Ikke del><Lagre>
"Legg til skytterlag/jaktlag" -> "Legg til jaktlag eller skytterlag"
Når knappen trykkes, brukes posisjonsdata til å liste opp inntil 20 lag innen 50km radius. Lagene sorteres etter avstand.
De 3 nærmeste lagene, uavhengig av avstand, skal alltid listes. 
Over listen av lag, er det en knapp "+ Opprett nytt lag"
Når den trykkes, gir 3 valg:
"Jeg er leder"
-> "Inviter medlemmer fra kontaktliste"
-> "Legg til medlem med epost eller telefonnummer" (Vi gjør begge i ett tekstfelt, og identifiserer(ogm validerer) om det er epost eller telefonnummer som er tastet inn. Kan vi også gi tilbakemelding om invitasjonen feilet i å leveres?)
"Jeg vil opprette et lag for leder"
-> "Inviter medlemmer fra kontaktliste"
-> "Legg til medlem med epost eller telefonnummer"
-> checkbox for leder blant de inviterte (Det kan være flere ledere)
"Jeg vil be leder opprette et lag"
-> "Inviter leder fra kontaktlisten"
-> "Legg til leder med epost eller telefonnummer"
## Invitasjonsfunksjon
Del app via ACTION_SEND-intent (ingen kontakttillatelse) med redirect-URL i 
EXTRA_TEXT; server leser User-Agent og sender til riktig butikk (Play/App Store). 
Samme redirect-URL kan brukes til QR-kode for e-post-invitasjon.
Mitt jaktmål i Profil: 
"Mindre enn ## er skade- eller bomskudd" <Endre> (Ja, vi har endret ordlyden av pedagogiske årsaker)
(i) Samme som for Mitt Jaktmål dialogen under
Fjern "Dele med venner" som knapp fra Profil. La valget bare ligge i vennelisten. 
Hvis ingen info er delt når "Legg til venn" klikkes, åpnes delingsdialogen, med "Visningsnavn" checket.
Hvis "avbryt" klikkes, Åpnes en dialog "Du må dele visningsnavn for å legge til venner" <ok>
Dersom <Deaktiver deling> velges på et senere tidspunkt, blir hele vennelisten grå, og oppdateres ikke, og kan ikke interageres med. Hvis en venn da klikkes, kommer dialogen "Du må dele visningsnavn for å se vennene dine" <ok>
"Deaktiver deling" knappen virker ikke nå. Den må unchecke alle boksene og lagre.
"Avanserte innstillinger"
Våpenkartotek flyttes fra Profil inn i Avanserte innstillinger som "Mine våpen"
"Legg til våpen": "Våpennavn" endres til "Våpenmodell" (uten eksempel)
"Flytt til ny telefon" og "Slett alle data" flyttes hit.


Venner: 
Deling: 
Fjernes som menyvalg. Inngår i Profil/Venner
Legg til alternativ: Telefonnummer. Når nummer er delt, vises ring og sms ikon på vedkommende i navnelisten.
Legg til alternativ: "Jaktlag og skytterlag"
Legg til alternativ Hjemkommune (Dette hjelper brukere å søke opp hverandre)
Dine lag vises i vennelisten, og venner som tilhører ett av dine lag vises under disse, slightly offset.
Venner du ikke deler et lag med, vises under lagene. 
Lagene er sortert etter størrelse pr default, men <pil opp/pil ned> åpner flytt / flytt ned alternativ for laget.


Mitt jaktmål: 
Presenteres: Etter at de har skutt tre serier.
Skal fortsatt eksistere i "min profil"
Nye alternativer
1 av 7
1 av 13 (nasjonalt gjennomsnitt), erstatter 1av10
1 av 20
1 av 50
(i) hvorfor noen tall røde?
"I gjennomsnitt er 1 av 13 skudd mot vilt i Norge enten en bom eller et skadeskudd"
"Er du bedre enn gjennomsnittet?"
"\nI innsikt-menyen blir teksten grønn for de situasjonene du klarer målet ditt"
"\nMen HUSK: Det gjelder bare for dyr som står stille. Dyr som beveger seg er vanskeligere"


-> Serier blir ikke lagret (I det minste ikke overført ved oppdateringer)
-> Hvis appen slettes og reinstalleres i stedet for å oppdateres, slettes brukerdata. Kan vi beholde dem lokalt?

Identiske serier bør få varsel om at de er like, og spørsmål om de skal lagres eller ikke.


Det forekommer at det identifiseres flere skudd enn reelt(?)(Erfaring fra felt)
-> Kommer det av bevegelse i kameraet og multippel eksponering eller noe annet? Kan vi identifisere problemet og fikse det?


Serier må kunne slettes: (Menyvalg: serier)
Klikk-og-hold for å velge flere serier
Serier kan slettes når man klikkser seg inn på dem

Innsikt: Låse opp innsikt før serier er skutt 
(Det viser hva den gjør, og vi kan vurdere den visuelt)
Brytes ned på stilling, hold, anlegg/reim/begge
[Flere instruksjoner]

Innskyting: I starten av sesongen, og før førstegangs bruk, informeres brukeren om at de må skyte inn våpenet før de begynner å sacnne serier.
Analyser sesongens første serie: Dersom det er en tydelig feilkalibrering (cluster center vs spredning) åpnes dialog: "Er våpenet innskutt? <Ja><Nei>. <Ja> -> "Serie registrert"; <Nei> -> "Serie forkastet"
Senere i sesongen: Samme funksjonalitet, men bare hvis dagens to første serier har omtrent samme bias. <Nei> -> "Skal vi lagre de to siste seriene?" <Ja, lagre likevel><Nei, ikke lagre>
Alternativ "benk" for stilling fjernes

Scan serie: Velg stilling(ikon) etter hver scan. Valget viser også hvor mange skudd du har skutt med hver stilling. 
Stilingene vises vertikalt under hverandre.
Under stillingene vises horisontalt

Menyoppføring: "Jakt"
To knapper: 
"Registrer jaktskudd": 
Når knappen trykkes, skal ikke scan-knappen vises, bare "Logg jaktskudd" knappen. 
Datoen skal ha format "3. mars 2026" -> Lag en kalender datovelger med dages dato forhåndsvalgt.
Checkboxen øverst skal endres fra "Forenklet visning" til "Del med forskning"
Den er checket eller unchecket ihht tidligere valg. 
Hvis den er unchecked, vises forenklet visning.
"Informasjonen kan..." flyttes under <neste>
toast ber om både vilt og avstand dersom det ikke er fyllt inn
Dersom "Annet" vilt velges, flyttes markøren til tekstboksen, og "Del med forskning" deaktiveres
Posisjonsklokka erstattes av 3 silhuetter av valgt vilt.
Vi mangler foreløpig mange av viltfigurene. Bruk hjorten på alle sammen.
"Velg dyrets posisjon" skrives over silhuettene.
"Dyret løp ca <tekstboks>m"

Telefonens tilbake knapp må bare gå ett menyvalg tilbake, ikke helt til hovedskjermen.
"Se registrerte skudd"
Viser en liste med vilt-ikon, Stedsnavn og dato for hvert registrerte skudd
Når et element er valgt vises pil høyre/venstre for å bla gjennom oppføringene.
Oppføringene skal ikke loope rundt. Bare én pil vises for første og siste element.

Skjermtastaturet kommer noen ganger delvis i konflikt med med menyen. 
Det betyr at alle menyer som dekker mer enn halve skjermen, må være scrollbare. 
Implementer det.

(i):
Hvilke elementer skal ha informasjonsikon? (Ikke svar på denne, det er utviklers jobb å bestemme)

Oppdater Bestefar_UI_spec til å stemme med endringene.
Skriv en backend_spec.md
Skriv kopi av alle tilbakemeldinger i til_utvikler_v##.md

Mer arbeid med intro/veiledning:

Jegeropplæring.no har masse artikler som kan forenkles til korte faktasnutter i appen, og lenkes til.(Ikke implementer denne nå)


?Kan vi koble opp mot statens app? Jegerprofil? (Ikke implementer denne nå)


----------------------------------------------------
Alt nedenfor er gamle instruksjoner og skal ignoreres
------------------------------------------------------


TODO: Resultatskjerm fra scan
TODO: Søk og bakenforliggende funksjons- og kunnskapsartikler
TODO: Avansert statistikk
TODO: Implementere vennefunksjon
TODO: Implementere innsamling av forskningsdata
TODO: Eksporter/flytt/backup data/konto


Lage Velkommen-skjerm ?
->Vurder UI-støtte av tutorial (på lengre sikt)


Scan: (Implementert?)
Når et resultat er scannet, kommer resultatet opp på skjermen som en skive med treffene markert. 
På høyre side av skiven er poengene oppført i stigende rekkefølge (desimaltall inkludert). 
Hvert poeng har en blyant ved siden av, som kan brukes til å endre poengene ved behov. 
Under skiven er det en "ikke lagre" knapp til venstre, og en "ok" knapp til høyre.
(Er det implementert?)

