Notater til koden:

CURSOR VENTER PÅ AVKLARINGER!!

* Sentrum skal beregnes for kun den ytterste sirkelen, ikke som gjennomsnitt.
	* Vi kan ikke bruke sirkel-rundt ytterste kontur (hvis det er kulehull i 1-poengs linjen - ikke sant?)

* forsøker gradientmagnitude -> Scharr er best? (anbefalt, men ikke vurdert mtp. kjøretid)
* RANSAC (RAndom SAmple Consensus) ser ut til å være bra for å bestemme sirkelen. -> Utgår til fordel for å finne senter først?
* Kan polarTransform brukes til å finne de store sirklene? / Kan også finne sirkler med radial alignment når sentrum er funnet

* Når omgivelser er med på bildet: 
	-> Kan jeg terskle bort omgivelsene?
	-> Kan jeg croppe til skjerm eller blink?


Nedkalering er viktig
	* Hvilken nedskalieringsmetode bevarer poengringene best? -> Arealbasert?
	* Aktuelt med en morfologisk "lukking"?


Greyscaling; det ser ut som programmet konverterer til RGB, det synes meg unødvendig.

* outer_circle_gradient_percentile -> Det ser ut som siste vurdering ikke ble med i beregningen her


! Elektronisk skive på <1000px tar ~300ms å finne sirkler for